/*1. Найти заказчиков и обслуживающих их заказы сотрудников таких, что и заказчики и сотрудники из города London, 
     а доставка идёт компанией Speedy Express. Вывести компанию заказчика и ФИО сотрудника.
2. Найти активные (см. поле discontinued) продукты из категории Beverages и Seafood, которых в продаже менее 20 единиц.
   Вывести наименование продуктов, кол-во единиц в продаже, имя контакта поставщика и его телефонный номер.
3. Найти заказчиков, не сделавших ни одного заказа. Вывести имя заказчика и order_id.
4. Переписать предыдущий запрос, использовав симметричный вид джойна (подсказка: речь о LEFT и RIGHT).*/


select customers.company_name, concat(first_name, ' ', last_name)
from orders
join customers using(customer_id)
join employees using(employee_id)
join shippers on orders.ship_via = shippers.shipper_id
where customers.city = 'London' and employees.city = 'London' and shippers.company_name = 'Speedy Express'



select product_name, units_in_stock, contact_name, phone
from products
join categories using(category_id)
join suppliers using(supplier_id)
where category_name in ('Beverages', 'Seafood') and discontinued = 0 and units_in_stock < 20
order by units_in_stock



select contact_name, order_id
from customers
left join orders using(customer_id)
where order_id is null



select contact_name, order_id
from orders
right join customers using(customer_id)
where order_id is null


