1. При создании зависимой таблицы (таблицы, которая содержит внешние ключи) необходимо учитывать, что :
каждый внешний ключ должен иметь такой же тип данных, как связанное поле главной таблицы (в наших примерах это INT);
необходимо указать главную для нее таблицу и столбец, по которому осуществляется связь
По умолчанию любой столбец, кроме ключевого, может содержать значение NULL. При создании таблицы это можно переопределить,  используя  ограничение NOT NULL для этого столбца

Перепишите запрос на создание таблицы book , чтобы ее структура соответствовала структуре, показанной на логической схеме

create table book (
    book_id int primary key auto_increment,
    title varchar (50),
    author_id int not null,
    genre_id int,
    price decimal(8,2),
    amount int,
    foreign key (author_id) references author (author_id),
    foreign key (genre_id) references genre (genre_id));

-------------------------------------------------

2. С помощью выражения ON DELETE можно установить действия, которые выполняются для записей подчиненной таблицы при удалении связанной строки из главной таблицы. При удалении можно установить следующие опции:

CASCADE: автоматически удаляет строки из зависимой таблицы при удалении  связанных строк в главной таблице.
SET NULL: при удалении  связанной строки из главной таблицы устанавливает для столбца внешнего ключа значение NULL. (В этом случае столбец внешнего ключа должен поддерживать установку NULL).
SET DEFAULT похоже на SET NULL за тем исключением, что значение  внешнего ключа устанавливается не в NULL, а в значение по умолчанию для данного столбца.
RESTRICT: отклоняет удаление строк в главной таблице при наличии связанных строк в зависимой таблице.
Важно! Если для столбца установлена опция SET NULL, то при его описании нельзя задать ограничение на пустое значение.

create table book (
    book_id int primary key auto_increment,
    title varchar (50), 
    author_id int not null,
    genre_id int,
    price decimal (8,2),
    amount int,
    foreign key (author_id) references author (author_id) on delete cascade,
    foreign key (genre_id) references genre (genre_id) on delete set null);

---------------------------------------------------


